Alutaguse karuinimeste rondell

Sa vaata metsa, kuhu kaovad jäljed!
Päis sisendid, mis välistavad väljed,
siit läksid tuhat meest ja tuhat naist.
Nad eemalt haistsid sammalt ebamaist,
kus jaaniussid reas kui fosforteljed.

On külmast kanged juba hõõgvel-veljed.
Siin samblal sumbuvad kõik heleheljed
ja kuuseokstesse jääb kinni päevapaist.
Kuid silmis huugab ürgne eesti vaist.
Sa mine metsa, kuhu kaovad jäljed,
peas sisendid, mis välistavad väljed!

Siin kärad kaovad, valitsevad hiljed!
Vaid hingedes siin kilgendavad kiljed.
Ja aina laulab sisemine haist:
siit läksid tuhat meest ja tuhat naist.
Kao metsa, kuhu kadusid su jäljed!